Document d'Informations Clés (KID)
OBJET
Ce document vous fournit les informations clés pour investisseurs concernant ce produit d'investissement. Cela ne constitue pas de materiel de commercialisation. Ces informations
sont requises par la loi afin de vous aider à comprendre la nature, les risques, coûts, gains potentiels et pertes liés à ce produit et vous aider à le comparer aux autres produits.
PRODUIT
Classe d'Actions C d'Investisseurs de EdR Private Equity Select Access Fund S.A., SICAV-SIF - Boscalt Hospitality Sub-Fund (le "Fonds")
Le Fonds est un compartiment de EdR Private Equity Select Access Fund S.A., SICAV-SIF, une société anonyme constituée selon les lois du Grand-Duché de Luxembourg sous la forme
d'une société d’investissement à capital variable – fonds d’investissement spécialisé, soumise à la loi du 13 février 2007 relative aux fonds d'investissement spécialisés, telle que
modifiée.
PRIIP Manufacturer : Compagnie Benjamin de Rothschild Management (Luxembourg)
Numéro unique du Produit:
BOSCA00012
S.A.
Adresse :
11-13 Rue Jean Fischbach
L-3372 Leudelange
Grand-Duché de Luxembourg
Pour plus d'informations
merci de contacter l'GFIA:
Tel +352 26 74 22 1
www.cbrm.lu
Authorité compétente de l'initiateur du PRIIP: Commission de Surveillance du Secteur Financier (CSSF)
Ce document a été mis à jour dernièrement le 16/12/2019
Vous êtes sur le point d'acheter un produit qui n'est pas simple et peut être difficile à comprendre
EN QUOI CONSISTE CE PRODUIT ?
TYPE
Le Fonds est un compartiment de EdR Private Equity Select Access Fund S.A., SICAV-SIF, une société anonyme constituée selon les lois du Grand-Duché de Luxembourg sous la forme
d'une société d’investissement à capital variable– fonds d’investissement spécialisé, établie et existante selon les lois du Grand-Duché de Luxembourg, dont le siège social est situé au
20, boulevard Emmanuel Servais, L-2535 Luxembourg, Grand-Duché de Luxembourg. Le Fonds qualifie de fonds d'investissement alternatif au sens de la Directive 2011/61/UE sur les
gestionnaires de fonds d'investissement alternatifs ("AIFMD") telle que transposée au Luxembourg par la loi du 12 juillet 2013 sur les gestionnaires de fonds d'investissement
alternatifs (la "Loi GFIA"). Compagnie Benjamin de Rothschild Management (Luxembourg) S.A. (le "GFIA") s'est vu confier la gestion de portefeuille et la gestion du risque du Fonds.
OBJECTIFS
L'objectif d'investissement du Fonds est d'investir l'ensemble de ses actifs dans Boscalt Hospitality
Fund, SICAV-RAIF, une société d'investissement à capital variable - fonds d'investissement alternatif
réservé créée sous la forme d'une société en commandite par actions, incorporée le 1 juillet 2019 et
enregistrée au Registre de Commerce et des Sociétés sous le numéro B 236.027 (ci-après le "Fonds
Maître").
L'associé commandité Boscalt Hospitality Fund GP S.à.r.l., est une société à responsabilité limitée,
incorporée le 5 juin 2019 et existant sous les lois du Grand-Duché de Luxembourg, immatriculée
auprès du Registre de Commerce et des Sociétés sous le numéro B 235.288 (ci-après l' "Associé
Commandité du Fonds Maître").
Le Fonds Maître aura une durée de dix (10) ans à partir de la date de commencement avec l'option
d'étendre la durée d'une (1) année deux (2) fois consécutives à partir de l'expiration du terme, telle
que décrit dans la documentation du Fonds Maître.
Le Fonds Maître cherchera à fournir à ses investisseurs un rendement
ajusté au risque attractif en créant un portefeuille diversifié composé
d'investissements dans le secteur hôtelier.
Le Fonds Maître investira toujours avec l'objectif de créer de la valeur et
de participer dans le dévolppement d'investissements hôteliers en
situation de difficultés financières.
L'objectif sera (a) le repositionnement ou la remise à neuf des
investissements ou (b) d'assister le management en place ou d'intervenir
dasn la mise en place d'un management de transition ou (c) d'intervenir
dans la gestion opérationnelle du projet.
Pour plus de détails sur les objectifs d'investissement et la stratégie du
Fonds Maître, veuillez vous référer au memorandum d'offre du Fonds
Maître (“Memorandum d'offre du Fonds Maître ”).
INVESTISSEURS DE DETAIL CIBLES
Il est envisagé de commercialiser le Fonds aux investisseurs institutionnels, professionnels, avertis. Les investisseurs de détails qui souhaiteraient investir dans le Fonds doivent qualifier
d’investisseurs de détails ayant suffisamment d’expérience et de connaissance théorique des fonds de private equity, désireux d’investir dans un investissement fermé, capables
d’assumer la perte de leur investissement et qui ont d’un horizon d’investissement à long terme.
DUREE
Le Fonds est établi pour une durée illimitée bien que sa liquidation sera concommitante à celle du Fonds Maître. Ce dernier est établi pour une durée de dix (10) ans à partir de la date
de commencement avec l'option d'étendre la durée d'une (1) année deux (2) fois consécutives à partir de l'expiration du terme, telle que décrit dans la documentation du Fonds Maître.
Page 1 of 3 |Compagnie Benjamin de Rothschild Management (Luxembourg) S.A. – EdR Private Equity Select Access Fund S.A., SICAV-SIF - Boscalt Hospitality Sub-FundQUELS SONT LES RISQUES ET QU'EST-CE QUE CELA POURRAIT ME RAPPORTER ?
Indicateur de risques
2 3 1 6
4 5 7
!
L’indicateur de risques assume que vous gardiez le produit pour 10 ans. Vous ne
pouvez pas percevoir de retour sur investissement de manière anticipée. Vous
pourriez ne pas être en mesure de vendre votre produit facilement ou vous
pourriez avoir à vendre à un prix qui pourrait impacter significativement votre
Risque plus faible
Risque plus fort
L’indicateur synthétique de risques détermine le niveau de risque du produit comparé à d’autres
produits. Il montre dans quelle mesure le produit est sujet à perdre de sa valeur suite à des
mouvements de marchés ou en raison de notre incapacité à vous payer. Ce produit a été classé 6 sur
7 : cela correspond à la seconde catégorie de risque la plus élevée.
Cela évalue de manière sommaire les pertes potentielles, des conditions de marché défavorables sont
hautement susceptibles d’entraver la capacité du Fonds à vous payer.
Des changements dans les lois et traités fiscaux peuvent affecter
négativement les retombées financières de votre investissement. Ce
produit ne comprend aucune protection contre les mauvaises
performances du marché de telle sorte que vous êtes susceptible de
perdre une partie ou la totalité de votre investissement. Si le Fonds est
incapable de payer ce qui vous est du, vous pourriez perdre la totalité de
votre investissement.
Scénarios de Performance
10 ans ( période de détention recommandée)
Investissement € 10.000
Ce que vous obtenir après déduction des coûts
€ 8,398
Scénario de tensions
Rendement annuel moyen1 (%)
-2.90%
Ce que vous pourriez récupérer après déduction des coûts
€ 12,330
Scénario défavorable
Rendement annuel moyen1 (%)
3.78%
Ce que vous pourriez récupérer après déduction des coûts
€ 16,883
Scénario modéré
Rendement annuel moyen1 (%)
10.62%
Ce que vous pourriez récupérer après déduction des coûts
€ 21,812
Scénario favorable
Rendement annuel moyen1 (%)
16.50%
Ce tableau montre les sommes que vous pourriez obtenir sur 10 ans en fonction de différents
scenarios, en supposant que vous investissiez EUR 10 0002
. Les différents scénarios montrent
comment votre investissement pourrait se comporter. Vous pourrez les comparer avec d’autres
produits. Les scénarios présentés sont une estimation de performances futures à partir de données
disponibles de produits comparables. Ils ne constituent pas un indicateur exact. Ce que vous
obtiendrez dépendra de la performance du marché et de la durée de détention du présent produit
d’investissement.
Le scenario de tensions montre ce que vous pourriez récupérer en cas de conditions de marché
extrêmes et ne prend pas en compte la situation dans laquelle nous sommes incapables de vous
payer.
Ce produit est très peu liquide. Cela signifie qu’il est difficile d’estimer
combien vous pourriez récupérer si vous tentiez de le liquider avant
maturité. Vous serez ou bien incapables de le liquider plus tôt ou devrez
payer des coûts significatifs si vous le faites. Les chiffres indiqués sont
calculés nets de tous les coûts mentionnés à la rubrique « que va me
coûter l’investissement ? ». Ils ne prennent pas en compte tous les frais
éventuels dus à votre conseiller ou distributeur, ni de votre situation
fiscale personnelle qui peut également influer sur les montants que vous
recevrez.
QUE SE PASSE T'IL SI LE FONDS N'EST PAS EN MESURE D'EFFECTUER LES VERSEMENTS ?
Les pertes ne sont pas couvertes par le régime de garantie ou de compensation de l’investisseur. De plus, Edmond de Rothschild (Europe) S.A., en sa qualité de banque dépositaire du
Fonds responsable de la bonne garde des actifs du Fonds (le « Dépositaire »), présente un potentiel risque de défaut si les actifs du Fonds tenus par le Dépositaire sont perdus.
Toutefois, ce risque de défaut est limité en raison des règles énoncées à l’article 19 de la Loi GFIA et dans le Règlement Délegué (UE) 231/2013 de la Commission qui impose une
ségrégation des actifs entre ceux du Dépositaire et ceux du Fonds. Le Dépositaire est responsable envers le Fonds ou les investisseurs du Fonds de la perte d’un instrument financier
conservé par lui ou par l’un de ses délégués, à moins que le Dépositaire ne puisse démontrer que la perte est née d’un évènement extérieur et indépendant d’un contrôle satisfaisant
de sa part. Pour toute autre perte et conformément à la Loi GFIA et toutes autres règles et régulations applicables, le Dépositaire doit être tenu responsable en cas de négligence ou
de manquement intentionnel à l’accomplissement de ses responsabilités et de ses obligations.
QUE VA ME COUTER CET INVESTISSEMENT ?
COÛTS AU FIL DU TEMPS
La réduction du rendement (RIY) montre l'incidence des coûts totaux que vous payez sur le rendement
que vous pourriez obtenir de votre investissement. Les coûts totaux incluent les coûts ponctuels,
récurrents et accessoires.
Les montants présentés ici sont les coûts cumulés (i) du produit lui-même et (ii) du fonds Maître.
Pour écarter tout doute, les coûts de transactions de portefeuille affichés ci-dessous sont les coûts
induits par le Fonds Maître. Aucun coût de transaction n’est facturé au niveau du Fonds.
Ces montants excluent les potentielles pénalités d’un retrait prématuré.
Les chiffres sont calculés sur une hypothèse d’investissement de EUR 10
000 et sont des estimations qui peuvent être amenées à changer dans le
futur.
La personne vous vendant ou vous conseillant au sujet de ce produit peut
vous facturer d’autres coûts. En ce cas, cette personne vous fournira des
informations sur ces coûts et vous montrera l’impact de ces coûts sur
votre investissement au cours du temps.
Investissement € 10.000
Si vous sortez après 10 ans
Coûts totaux
€ 3,857
Réduction annuelle du rendement (RIY) 5.79%
1 Le taux net de rendement interne (« TRI net ») pour l’investisseur. Le TRI est une méthode de calcul des rendements utilisée dans le capital investissement pour comparer la profitabilité d’un investissement et correspond à un taux de
rendement composé annuellement. Le pourcentage de rendement pour les investisseurs est déterminé selon le montant et la date de chaque contribution et chaque distribution perçue par le Fonds. Le terme « net » reflète une
détermination du rendement après déduction des coûts.
2 Cette hypothèse est considérée comme étant votre engagement maximal dans le Fonds, appelé tout au long de la vie du produit, étant convenu que vous devriez recevoir les distributions au moment de la phase de désivestissement
du produit.
Page 2 of 3 |Compagnie Benjamin de Rothschild Management (Luxembourg) S.A. – EdR Private Equity Select Access Fund S.A., SICAV-SIF - Boscalt Hospitality Sub-FundCOMPOSITION DES COÛTS
Le tableau ci-dessous indique l'incidence annuelle des différents types de coûts sur le rendement que vous pourriez obtenir de votre investissement à la fin de la période
d'investissement recommandée et la signification des différentes catégories de coûts.
%
Coûts d’entrée
0.00%
Coûts ponctuels
L’incidence des coûts que vous payez lors de l'entrée dans votre
investissement.Il s'agit du montant maximal que vous paierez et il se
pourrait que vous payiez moins.
Coûts de sortie
0.00%
L’incidence des coûts encourus lorsque vous sortez de votre
investissement à l'échéance.
Coûts de transaction
sur le portefeuille
0.95%
L’incidence des coûts encourus lorsque nous achetons ou vendons des
investissements sous-jacents au produit.
Coûts récurrents
Autres coûts récurrents
3.20%
L’incidence des coûts que nous prélevons chaque année pour gérer vos
investissements et les coûts présentés à la section II.
Commission liée aux résultats
0.00%
L'incidence des commissions liées aux résultats. Nous prélevons cette
commission sur votre investissement si le produit surperforme.
Coûts accessoires
Commission d’intéressement
1.64%
L'incidence des commissions d'intéressement. Nous prélevons ce
montant lorsque la performance de l'investissement est supérieure à 8%
et inférieure à 10%. Si la performance est supérieure à 10 %, un paiement
de 80% du différentiel entre le rendement final et le taux seuil sera fait
aux investisseurs après la sortie de l’investissement.
COMBIEN DE TEMPS DOIS-JE LE CONSERVER ET PUIS-JE RETIRER DE L'ARGENT DE FACON ANTICIPEE ?
PÉRIODE DE DÉTENTION RECOMMANDÉE : 10 ans
Le Fonds est un fonds fermé, signifiant par là que les parts ne peuvent pas être remboursées sur demande des investisseurs avant la liquidation du Fonds. La durée minimale de
détention est en principe de 10 ans à compter du Dernier Closing3 du Fonds, tel que décrit avec plus de détails sous la rubrique « Durée » .
COMMENT PUIS-JE FORMULER UNE RECLAMATION?
Si vous souhaitez formuler une réclamation, veuillez nous contacter par courrier postal, email ou fax.
Compagnie Benjamin de Rothschild Management (Luxembourg) S.A.
11-13 rue Jean Fischbach
L-3372 Leudelange
Grand-Duché de Luxembourg
www.cbrm.lu
Tel.: +352 26 74 22 1
Fax: +352 26 74 22 99
E-mail: cbrm@edr.com
Les réclamations doivent être adressées par écrit à la personne en charge des réclamations (par courrier postal, email ou fax).
AUTRES INFORMATIONS PERTINENTES
Les informations contenues dans ce DIC sont complétées par le mémorandun de placement confidentiel et le contrat social du Fonds Maître, qui seront communiqués aux investisseurs
de détail avant leur souscription. Par ailleurs, le dernier rapport annuel et la dernière valeur nette d'inventaire (VNI) du Fonds ainsi que des renseignements sur la performance
historique du fonds lui seront également fournis avant souscription, si applicable, comme en dispose l’article 21 de la Loi GFIA. D’autres documents d’information peuvent être obtenus
gratuitement de la part du concepteur du PRIIP. Une version papier et gratuite du DIC est disponible sur demande auprès du concepteur du PRIIP.
3 Tel que défini dans l’appendix F du mémorandum de placement du Fonds : le Dernier Closing, s’il y a plusieurs closings, doit intervenir le/ou autour du dernier closing du Fonds Maître, à moins que le conseil d’administration n’en décide
autrement (le « Dernier Closing»).
Page 3 of 3 |Compagnie Benjamin de Rothschild Management (Luxembourg) S.A. – EdR Private Equity Select Access Fund S.A., SICAV-SIF - Boscalt Hospitality Sub-Fund